# 纵览型问题
## 层次协议模型
- OSI七层协议体系结构
  应用层 表示层 会话层 传输层 网络层 链路层 物理层
- 五层协议体系结构
  应用层 传输层 网络层 链路层 物理层

# 应用层
## DNS解析   
**整体具体流程：** 
  - 先看浏览器是否有域名解析的缓存
  - 再看本机host有无该域名的解析
  - 再看本地DNS服务器有无该域名
  - 本地DNS启用转发模式（递归）或者不启用转发模式（迭代）获得DNS。  
**关于转发模式和不转发**   
- 转发是递归，本地DNS服务器找根域名服务器，由根域名服务器联系顶级域名服务器，顶级联系权限域名服务器，再一次次返回结果。
- 不转发是迭代 本地DNS服务器找根，根返回顶级，本地找顶级，顶级返回权限，本地找权限，权限返回结果。
**使用UDP**  
- 响应时间问题，可以不建立连接，只计算传输解析的时间。无论是递归还是迭代，都需要频繁建立和拆除连接，代价太大。
- 负载问题，大量查询任务导致如果每次查询都建立连接，服务器负载过大。
  
## Http协议

### http 协议的报文格式？http请求行有什么？状态码有哪些？ 
- 请求报文
  - 请求行 请求方法 URL Http版本
  - 请求头 Accept Referer Accept-Language Accept-Encoding User-Agent Host Connection Cookie
  - 报文体

- 应答报文 
  - 响应行 版本 状态码
  - 响应头  
  - 报文体  
**请求方法**  
Get和Post的区别？
- Get 参数放在header,幂等有缓存,参数也会缓存.header和body一起发.
- Post 参数放在body,不幂等没有缓存参数没有缓存.先发header响应100再发body.
**请求头字段**  
Accept:表示接受资源类型 
Referer:从哪里跳转来的
Accept-Language:接受语言
Accept-Encoding:接受的编码
User-Agent :代理如chrome
Host:主机 可以IP或者域名
Connection:KeepAlive
Cookie:用户信息  

Expires:过期时间   
Cache-Control:缓存保存时间   
If-None-Match:放置Etag根据Etag表示资源,表示该资源存在     
If-Modified-Since:放置Last-Modified,表示资源更改时间,和自己缓存的时间对比      

***缓存机制***  
Expires和Cache-Control都是强缓存相关字段,资源没过期就命中强缓存,返回200   
强缓存没有命中,则向服务器发送请求头带上Etag,没有Etag就看更改时间看是否命中协商缓存,返回304.  
没有命中就返回新的last-modify并返回200.  

***cnd***  静态内容存储在和用户比较近的节点,不用每次访问都要求服务器传送所有内容.  

***KeepAlive***  
在早期的HTTP/1.0中，每次http请求都要创建一个连接，而创建连接的过程需要消耗资源和时间，为了减少资源消耗，缩短响应时间，就需要重用连接。在后来的HTTP/1.0中以及HTTP/1.1中，引入了重用连接的机制，就是在http请求头中加入Connection: keep-alive来告诉对方这个请求响应完成后不要关闭，下一次咱们还用这个请求继续交流。协议规定HTTP/1.0如果想要保持长连接，需要在请求头中加上Connection: keep-alive，而HTTP/1.1默认是支持长连接的，有没有这个请求头都行。 Http1.0不支持长连接,即使发送的报头有keepalive 字段.  

***Cookie & Session***  
cookie存客户端本地  
session存服务器  

**状态码详解**  
1xx：返回成功  
2xx：返回成功 200客户端请求成功  
3xx: 重定向 301临时重定向 302永久重定向  304资源未改变
4xx：客户端错误，请求有语法错误或者请求无法实现 401BadRequest语法错误 402未授权 403收到请求但是拒绝服务 404找不到资源  
5xx：服务器端错误-服务器不能实现合法请求 500 服务器发生不可预知错误 503服务器暂时无法处理请求一会可能恢复  

**http2** 
- 1.1头部阻塞?如何解决？  
  管线化技术,一次性发送多个request请求,但是会依次接受处理,如果第一个请求被阻塞,后面的请求也会不能发送.  
  http多个请求复用一个TCP连接,每个消息被拆成二进制帧传输,队头不会阻塞后面的.  

- http2新增了哪些功能？
多路复用 二进制分帧 header压缩 服务端推送 https://www.jianshu.com/p/e57ca4fec26f  

## HTTPS
### Https 原理？对称加密的密钥除了随机数还有什么生成方法？安全性怎么保证？ca证书怎么校验?

**https原理**  
验证证书,拿到公钥,加密对称密钥,交换.
**CA证书的校验**  
证书以证书链的形式组织，在颁发证书的时候首先要有根CA机构颁发的根证书，再由根CA机构颁发一个中级CA机构的证书，最后由中级CA机构颁发具体的SSL证书。  
在验证证书的时候，浏览器会调用系统的证书管理器接口对证书路径中的所有证书一级一级的进行验证，只有路径中所有的证书都是受信的，整个验证的结果才是受信.
公钥包含在数字证书里. 
**对称密钥生成**  
随机数方法  

# 传输层
## TCP
### 机制
序号保证有序
ACK保证正确
滑动窗口 实现流量控制 GBN SR选择重传
拥塞避免 慢开始(值数增长) 拥塞控制(达到阈值线性增长) 快重传(三个连续重复的确认,立即重传) 快恢复(三个重复,拥塞窗口减半,线性增长,超时直接窗口为1)

### 三次握手
SYN = 1 seq = x, SYN = 1 ACK = 1 seq = y , ACK = 1  
### 四次挥手
FIN = 1 , ACK , FIN =1 , ACK , 等2MSL(max segment lifetime) 怕最后的ACK没有收到 ,也让所有改连接的报文都失效  

## QUIC Http2 +　UDP　

# 网络层
## ICMP
# 链路层
## ARP